=== GRÉCIA ANTIGA === 

Cidades-Estado (Pólis): A Grécia não era um país único, mas várias cidades independentes (Tipos os EUA!). As duas mais famosas eram Atenas (foco em democracia, filosofia e artes) e Esparta (foco total em guerra e disciplina militar).

Legado Intelectual: Criaram a Democracia, a Filosofia (Sócrates, Platão, Aristóteles) e o Teatro (tragédia e comédia).

Religião: Eram politeístas e acreditavam em deuses com defeitos humanos que viviam no Monte Olimpo (Zeu, Hera, Poseidon, etc.). 

3 Curiosidades Rápidas
Olimpíadas Nuas: Nos Jogos Olímpicos originais, os atletas competiam totalmente nus para celebrar a forma física e evitar que roupas atrapalhassem os movimentos.

Voto com Pedras: Em Atenas, a votação era feita jogando pedras ou conchas em jarros. Se você fosse "exilado" pela votação, o termo era ostracismo (da palavra ostrakon, o pedaço de cerâmica usado para votar).

Unicórnios Reais?: Os gregos não achavam que unicórnios eram mitológicos; eles acreditavam que eram animais reais que viviam na Índia, descritos em livros de história natural da época. 

=== APARIÇÃO NOS TEXTOS SAGRADOS ===

Cópias de Cópias: O que temos hoje são milhares de cópias feitas à mão ao longo de séculos. A descoberta dos Manuscritos do Mar Morto em 1947 foi um dos maiores eventos arqueológicos, pois revelou textos mil anos mais velhos do que os que conhecíamos, provando que o conteúdo mudou quase nada em um milênio de cópias (incrível, né?).

O "Livro dos Livros": A palavra "Bíblia" vem do grego bíblos, que significa "rolo" ou "livro". Na verdade, ela é uma biblioteca de 66 livros (na versão protestante) ou 73 (na católica), escritos por cerca de 40 autores diferentes em três línguas: Hebraico, Aramaico e Grego.

Grego principalmente na Nova Aliança, enquanto Hebraico e Aramaico ganhavam parte na Antiga Aliança.
